Hi! My name is Shadi Abou-Zahra.
¡Hola! Mi nombre es Shadi Abou-Zahra.
I'm the Accessibility Strategy and Technology Specialist at W3C,
Soy el especialista en estrategia y tecnologías de accesibilidad del W3C,
the World Wide Web Consortium,
el World Wide Web Consortium,
and today I'd like to tell you about web accessibility.
y hoy me gustaría hablaros sobre la accesibilidad web.
The Web is for many people an essential part of daily life.
La Web es para mucha gente una parte esencial de su vida diaria
At work.
En el trabajo.
At home.
En casa.
And on the road.
Y en la carretera.
Web accessibility means that people with disabilities can use the Web equally.
Accesibilidad Web significa que la gente con discapacidades pueda usar igualmente la Web.
For example, somebody who cannot use their arms, and uses a mouthstick to type.
Por ejemplo, alguien que no puede usar sus brazos, y utiliza un palo con su boca para escribir.
Or someone who cannot hear well, and uses captions to watch videos.
O alguien que no oye bien, y usa subtítulos para ver los vídeos.
Or someone who cannot see well, and uses a screen reader to read aloud what's on the screen.
O alguien que no ve bien, y usa un lector de pantalla para leer en alto lo que hay en la pantalla.
Accessibility has many benefits.
La accesibilidad tiene muchos beneficios.
For example, captions benefit anyone in a loud or in a quiet environment.
Por ejemplo, los subtítulos nos benefician a todos en un entorno ruidoso o silencioso.
And good color contrast works better when there is glare.
Un buen contraste de color funciona mejor cuando hay reflejos.
Also people with age-related impairments, such as reduced dexterity, benefit.
También se beneficia la gente con problemas relacionados con la edad, como en movilidad reducida.
In fact, everyone has a better user experience with an improved layout and design.
De hecho, cualquiera tiene una mejor experiencia de usuario con una estructura y diseño mejorados.
A lot of accessibility can be built into the underlying code of websites and applications.
Se puede construir gran parte de la accesibilidad en el código subyacente de las aplicaciones y sitios web.
Web technologies from W3C, such as HTML, provide support for many accessibility features.
Las tecnologías de la Web del W3C, como HTML, ofrecen apoyo en muchas características de la accesibilidad.
For example, features to provide text alternatives for images,
Por ejemplo, características para ofrecer alternativas de texto en imágenes,
which are read aloud by screen readers and also used by search engines.
que son leídas en alto por los lectores de pantalla y también usan los motores de búsqueda.
Also headings, labels, and other code supports accessibility
También otro código como las cabeceras o etiquetas apoyan la accesibilidad
and improves the quality overall.
y mejoran la calidad en general.
Good authoring tools, such as wikis, content management systems, and code editors,
Las buenas herramientas de autor, como los wikis, sistemas de gestión de contenido y editores de código
help create accessible code, either automatically or with input from the author.
ayudan a crear código accesible, bien de forma automática o a través del autor.
Also web browsers, media players, and apps need to support accessibility features.
También los navegadores web, los reproductores multimedia y las aplicaciones deben ser compatibles con las funciones de accesibilidad.
W3C provides standards to help make the Web accessible,
El W3C ofrece estándares para ayudar a hacer la Web accesible,
which are internationally recognized by governments and businesses.
que son reconocidos internacionalmente por gobiernos y empresas.
Most well-known is the Web Content Accessibility Guidelines - WCAG.
El más conocido son las Pautas de Accesibilidad para el Contenido Web - WCAG.
WCAG is also the ISO standard 40500,
Las WCAG son también el estándar ISO 40500,
and adopted in the European standard called EN 301 549.
y se han adoptado en el estándar europeo EN 301 549.
It is built around four core principles:
Se construyen sobre cuatro principios básicos:
First Perceivable - for example, so people can see the content, or hear it.
Primero, Perceptible - por ejemplo, para que las personas puedan ver el contenido u oírlo.
Operable - for example, so people can use the computer by typing, or by voice.
Operable - por ejemplo, para que las personas puedan usar un equipo informático escribiendo o con la voz.
Understandable - for example, so people get clear and simple language.
Comprensible - por ejemplo, para que la gente entienda un lenguaje claro y sencillo.
And Robust - so people can use different assistive technologies.
Y Robusto - así la gente puede usar diferentes tecnologías asistivas.
Besides WCAG, W3C also provides the Authoring Tool Accessibility Guidelines - ATAG,
Además de las WCAG, el W3C también proporciona las Pautas de Accesibilidad de Herramientas de Autor – ATAG,
which defines requirements for content management systems, code editors and other software.
que definen los requisitos para los sistemas de gestión de código, editores de código y otros programas.
And the User Agent Accessibility Guidelines - UAAG,
Y las Pautas de Accesibilidad para Agentes de Usuario - UAAG,
defines requirements for web browsers and media players.
que definen los requisitos para los navegadores web y los reproductores de medios.
There are over one billion people with disabilities, or about 15-20% of the population.
Hay más de mil millones de personas con discapacidades, o alrededor del 15-20% de la población.
The UN Convention on the Rights of Persons with Disabilities
La Convención de las Naciones Unidas sobre los Derechos de las Personas con Discapacidad
defines that access to information, including the Web, as a human right.
define el acceso a la información, incluyendo la Web, como un derecho fundamental.
Most countries around the world have ratified this UN convention,
La mayoría de los países del mundo han ratificado esta convención de la ONU,
and several have adopted binding policies too.
y muchos de ellos también han adoptado políticas asociadas.
Yet regardless of any laws and regulations,
Incluso aparte de cualquier ley o regulación,
implementing the accessibility standards is essential for people with disabilities,
la implementación de los estándares de accesibilidad es esencial para las personas con discapacidades
and useful for all.
y es útil para todo el mundo.
For more information on web accessibility, visit w3.org/WAI
Para obtener más información sobre la accesibilidad web visita w3.org/WAI